反応器選定
気液流通型反応器には、気放塔、気液攪拌槽、充填塔などがありますが、
事前の試算により、最大反応速度と最大拡散反応速度の比が0.3となったことから、
気液攪拌槽型反応器を選択しました
液相は完全混合状態とし、気相は鉛直上方に押し出し流れとなっていると仮定しました。
気液物質移動関係について、気相側の境膜抵抗は無視小であり、窒素酸素はヘンリー則、他はラウール則に従うものとしました。
空気酸化の運転が危険であると伺ったため、装置内の圧力、温度については、
実験値を参考に固定値として（読み上げ）の値としています。

反応部設計
続いて反応部設計です。
トルエンが盛んに蒸発するため、還流するためにコンデンサを設置し、副生成物である水を分離除去するためにデカンタを設置しました。
還流しきれなかったトルエンについては、環境安全基準を満たすため、燃焼炉に送られます。
また、コンデンサでは水を直接投入することにより一部冷却を行っています
還流の機構を含め、仮定を用いて物質収支式を立式しました。
液相収支式の各項は、流入、流出、気相への物質移動、反応に対応しています。
気相では液相からの物質移動による流入があります

反応部設計結果
続いて反応部設計結果です
最適化手法についての説明は後に行います。
最適化後の最終決定フローが図のようになりました。
この時、反応器の設計結果は（読み上げ）となっています。

プロセスフロー概略(分離部１)
続いて、未反応Tolを回収するための分離部1について説明します。

分離部1設計結果
分離部1の設計結果です。
標準沸点が一覧のようであり、低沸点であるTolをおよそ回収することを主目的に設計しました。
設計条件を（読み上げ）のように決め、
塔内圧力については、反応部と同じく7barとする時最適であることを確認しました
最終決定フローにおける流量関係および設計結果は（読み上げ）のようになりました。

プロセスフロー概略(分離部2）
つづいて、Balc,Baldを回収し、製品結晶を取り出す工程である分離部2です。

晶析器選定
まず分離部2で用いた晶析器の選定についてです。
結晶生産量がおおきいことと、溶解度の温度依存性が大きいことから、
連続式攪拌槽型晶析装置を選択しました。
仮定として、攪拌の影響により結晶表面拡散は迅速に行われ、完全混合状態としました。
また、二次核発生の影響は無視できるとし、解析が行われた実験値に基づいてフィード液温を40℃
流出液温を0-30℃の範囲に保ちました。

晶析器設計
晶析器の設計についてです。
文献から、核発生速度、結晶成長速度、結晶個数密度に関するパラメータを得て、
核発生、結晶成長、それぞれの速度段階と、結晶個数収支から得た結晶個数密度から
懸濁密度を求めています。

分離部2設計結果
分離部2の設計結果です。
抽出塔では過飽和まで抽出が行われると仮定し、油分を分離して反応部へ回収しています。
晶析器で結晶化しきれなかった分の安息香酸水溶液を抽出に利用し、リサイクルを行っています。
左図は最適点を含むヒートマップです。詳細は次のスライドで説明します。
最適点における流量関係および設計結果は（読み上げ）のようになりました。